1	Y EN este mismo tiempo estaban allí unos que le contaban acerca de los Galileos, cuya sangre Pilato había mezclado con sus sacrificios.
2	Y respondiendo Jesús, les dijo: <span class="word">¿Pensáis que estos Galileos, porque han padecido tales cosas, hayan sido más pecadores que todos los Galileos?</span>
3	<span class="word">No, os digo; antes si no os arrepintiereis, todos pereceréis igualmente.</span>
4	<span class="word">O aquellos dieciocho, sobre los cuales cayó la torre en Siloé, y los mató, ¿pensáis que ellos fueron más deudores que todos los hombres que habitan en Jerusalem?</span>
5	<span class="word">No, os digo; antes si no os arrepintiereis, todos pereceréis asimismo.</span>
6	Y dijo esta parábola: <span class="word">Tenía uno una higuera plantada en su viña, y vino á buscar fruto en ella, y no lo halló.</span>
7	<span class="word">Y dijo al viñero: He aquí tres años ha que vengo á buscar fruto en esta higuera, y no lo hallo; córtala, ¿por qué ocupará aún la tierra?</span>
8	<span class="word">El entonces respondiendo, le dijo: Señor, déjala aún este año, hasta que la excave, y estercole.</span>
9	<span class="word">Y si hiciere fruto, bien; y si no, la cortarás después.</span>
10	Y enseñaba en una sinagoga en sábado.
11	Y he aquí una mujer que tenía espíritu de enfermedad dieciocho años, y andaba agobiada, que en ninguna manera se podía enhestar.
12	Y como Jesús la vió, llamóla, y díjole:<span class="word">Mujer, libre eres de tu enfermedad.</span>
13	Y puso las manos sobre ella; y luego se enderezó, y glorificaba á Dios.
14	Y respondiendo el príncipe de la sinagoga, enojado de que Jesús hubiese curado en sábado, dijo á la compañía: Seis días hay en que es necesario obrar: en estos, pues, venid y sed curados, y no en días de sábado.
15	Entonces el Señor le respondió, y dijo: <span class="word">Hipócrita, cada uno de vosotros ¿no desata en sábado su buey ó su asno del pesebre, y lo lleva á beber?</span>
16	<span class="word">Y á esta hija de Abraham, que he aquí Satanás la había ligado dieciocho años, ¿no convino desatar la de esta ligadura en día de sábado?</span>
17	Y diciendo estas cosas, se avergonzaban todos sus adversarios: mas todo el pueblo se gozaba de todas las cosas gloriosas que eran por él hechas.
18	Y dijo: <span class="word">¿A qué es semejante el reino de Dios, y á qué le compararé?</span>
19	<span class="word">Semejante es al grano de la mostaza, que tomándo lo un hombre lo metió en su huerto; y creció, y fué hecho árbol grande, y las aves del cielo hicieron nidos en sus ramas.</span>
20	Y otra vez dijo: <span class="word">¿A qué compararé el reino de Dios?</span>
21	<span class="word">Semejante es á la levadura, que tomó una mujer, y la escondió en tres medidas de harina, hasta que todo hubo fermentado.</span>
22	Y pasaba por todas las ciudades y aldeas, enseñando, y caminando á Jerusalem.
23	Y díjole uno: Señor, ¿son pocos los que se salvan? Y él les dijo:
24	<span class="word">Porfiad á entrar por la puerta angosta; porque os digo que muchos procurarán entrar, y no podrán.</span>
25	<span class="word">Después que el padre de familia se levantare, y cerrare la puerta, y comenzareis á estar fuera, y llamar á la puerta, diciendo: Señor, Señor, ábrenos; y respondiendo os dirá: No os conozco de dónde seáis.</span>
26	<span class="word">Entonces comenzaréis á decir: Delante de ti hemos comido y bebido, y en nuestras plazas enseñaste;</span>
27	<span class="word">Y os dirá: Dígoos que no os conozco de dónde seáis; apartaos de mí todos los obreros de iniquidad.</span>
28	<span class="word">Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando viereis á Abraham, y á Isaac, y á Jacob, y á todos los profetas en el reino de Dios, y vosotros excluídos.</span>
29	<span class="word">Y vendrán del Oriente y del Occidente, del Norte y del Mediodía, y se sentarán á la mesa en el reino de Dios.</span>
30	<span class="word">Y he aquí, son postreros los que eran los primeros; y son primeros los que eran los postreros</span>
31	Aquel mismo día llegaron unos de los Fariseos, diciéndole: Sal, y vete de aquí, porque Herodes te quiere matar.
32	Y les dijo: <span class="word">Id, y decid á aquella zorra: He aquí, echo fuera demonios y acabo sanidades hoy y mañana, y al tercer día soy consumado.</span>
33	<span class="word">Empero es menester que hoy, y mañana, y pasado mañana camine; porque no es posible que profeta muera fuera de Jerusalem.</span>
34	<span class="word">Jerusalem, Jerusalem! que matas á los profetas, y apedreas á los que son enviados á ti: ­cuántas veces quise juntar tus hijos, como la gallina sus pollos debajo de sus alas, y no quisiste!</span>
35	<span class="word">He aquí, os es dejada vuestra casa desierta: y os digo que no me veréis hasta que venga tiempo cuando digáis: Bendito el que viene en nombre del Señor.</span>
