1	Y COMO acabó todas sus palabras oyéndole el pueblo, entró en Capernaum.
2	Y el siervo de un centurión, al cual tenía él en estima, estaba enfermo y á punto de morir.
3	Y como oyó hablar de Jesús, envió á él los ancianos de los Judíos, rogándole que viniese y librase á su siervo.
4	Y viniendo ellos á Jesús, rogáronle con diligencia, diciéndole: Porque es digno de concederle esto;
5	Que ama nuestra nación, y él nos edificó una sinagoga.
6	Y Jesús fué con ellos. Mas como ya no estuviesen lejos de su casa, envió el centurión amigos á él, diciéndole: Señor, no te incomodes, que no soy digno que entres debajo de mi tejado;
7	Por lo cual ni aun me tuve por digno de venir á ti; mas di la palabra, y mi siervo será sano.
8	Porque también yo soy hombre puesto en potestad, que tengo debajo de mí soldados; y digo á éste: Ve, y va; y al otro: Ven, y viene; y á mi siervo: Haz esto, y lo hace.
9	Lo cual oyendo Jesús, se maravilló de él, y vuelto, dijo á las gentes que le seguían: <span class="word">Os digo que ni aun en Israel he hallado tanta fe.</span>
10	Y vueltos á casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo.
11	Y aconteció después, que él iba á la ciudad que se llama Naín, é iban con él muchos de sus discípulos, y gran compañía.
12	Y como llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que sacaban fuera á un difunto, unigénito de su madre, la cual también era viuda: y había con ella grande compañía de la ciudad.
13	Y como el Señor la vió, compadecióse de ella, y le dice: <span class="word">No llores.</span>
14	Y acercándose, tocó el féretro: y los que lo llevaban, pararon. Y dice: <span class="word">Mancebo, á ti digo, levántate.</span>
15	Entonces se incorporó el que había muerto, y comenzó á hablar. Y dióle á su madre.
16	Y todos tuvieron miedo, y glorificaban á Dios, diciendo: Que un gran profeta se ha levantado entre nosotros; y que Dios ha visitado á su pueblo.
17	Y salió esta fama de él por toda Judea, y por toda la tierra de alrededor.
18	Y sus discípulos dieron á Juan las nuevas de todas estas cosas: y llamó Juan á dos de sus discípulos,
19	Y envió á Jesús, diciendo: ¿Eres tú aquél que había de venir, ó esperaremos á otro?
20	Y como los hombres vinieron á él, dijeron: Juan el Bautista nos ha enviado á ti, diciendo: ¿Eres tú aquél que había de venir, ó esperaremos á otro?
21	Y en la misma hora sanó á muchos de enfermedades y plagas, y de espíritus malos; y á muchos ciegos dió la vista.
22	Y respondiendo Jesús, les dijo: <span class="word">Id, dad las nuevas á Juan de lo que habéis visto y oído: que los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos son limpiados, los sordos oyen, los muertos resucitan, á los pobres es anunciado el evangelio:</span>
23	<span class="word">Y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí.</span>
24	Y como se fueron los mensajeros de Juan, comenzó á hablar de Juan á las gentes: <span class="word">¿Qué salisteis á ver al desierto? ¿una caña que es agitada por el viento?</span>
25	<span class="word">Mas ¿qué salisteis á ver? ¿un hombre cubierto de vestidos delicados? He aquí, los que están en vestido precioso, y viven en delicias, en los palacios de los reyes están.</span>
26	<span class="word">Mas ¿qué salisteis á ver? ¿un profeta? También os digo, y aun más que profeta.</span>
27	<span class="word">Este es de quien está escrito: He aquí, envío mi mensajero delante de tu faz, El cual aparejará tu camino delante de ti.</span>
28	<span class="word">Porque os digo que entre los nacidos de mujeres, no hay mayor profeta que Juan el Bautista: mas el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él.</span>
29	Y todo el pueblo oyéndole, y los publicanos, justificaron á Dios, bautizándose con el bautismo de Juan.
30	Mas los Fariseos y los sabios de la ley, desecharon el consejo de Dios contra sí mismos, no siendo bautizados de él.
31	Y dice el Señor: <span class="word">¿A quién, pues, compararé los hombres de esta generación, y á qué son semejantes?</span>
32	<span class="word">Semejantes son á los muchachos sentados en la plaza, y que dan voces los unos á los otros, y dicen: Os tañimos con flautas, y no bailasteis: os endechamos, y no llorasteis.</span>
33	<span class="word">Porque vino Juan el Bautista, que ni comía pan, ni bebía vino, y decís: Demonio tiene.</span>
34	<span class="word">Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y decís: He aquí un hombre comilón, y bebedor de vino, amigo de publicanos y de pecadores.</span>
35	<span class="word">Mas la sabiduría es justificada de todos sus hijos.</span>
36	Y le rogó uno de los Fariseos, que comiese con él. Y entrado en casa del Fariseo, sentóse á la mesa.
37	Y he aquí una mujer que había sido pecadora en la ciudad, como entendió que estaba á la mesa en casa de aquel Fariseo, trajo un alabastro de ungüento,
38	Y estando detrás á sus pies, comenzó llorando á regar con lágrimas sus pies, y los limpiaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y los ungía con el ungüento.
39	Y como vió esto el Fariseo que le había convidado, habló entre sí, diciendo: Este, si fuera profeta, conocería quién y cuál es la mujer que le toca, que es pecadora.
40	Entonces respondiendo Jesús, le dijo: <span class="word">Simón, una cosa tengo que decirte.</span>Y él dice: Di, Maestro.
41	<span class="word">Un acredor tenía dos deudores: el uno le debía quinientos denarios, y el otro cincuenta;</span>
42	<span class="word">Y no teniendo ellos de qué pagar, perdonó á ambos. Di, pues, ¿cuál de éstos le amará más?</span>
43	Y respondiendo Simón, dijo: Pienso que aquél al cual perdonó más. Y él le dijo: <span class="word">Rectamente has juzgado.</span>
44	Y vuelto á la mujer, dijo á Simón: <span class="word">¿Ves esta mujer? Entré en tu casa, no diste agua para mis pies; mas ésta ha regado mis pies con lágrimas, y los ha limpiado con los cabellos.</span>
45	<span class="word">No me diste beso, mas ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies.</span>
46	<span class="word">No ungiste mi cabeza con óleo; mas ésta ha ungido con ungüento mis pies.</span>
47	<span class="word">Por lo cual te digo que sus muchos pecados son perdonados, porque amó mucho; mas al que se perdona poco, poco ama.</span>
48	Y á ella dijo: <span class="word">Los pecados te son perdonados.</span>
49	Y los que estaban juntamente sentados á la mesa, comenzaron á decir entre sí: ¿Quién es éste, que también perdona pecados?
50	Y dijo á la mujer:<span class="word">Tu fe te ha salvado, ve en paz.</span>
