1	¿Sabes tú el tiempo en que paren las cabras monteses? ¿O miraste tú las ciervas cuando están pariendo?
2	¿Contaste tú los meses de su preñez, Y sabes el tiempo cuando han de parir?
3	Encórvanse, hacen salir sus hijos, Pasan sus dolores.
4	Sus hijos están sanos, crecen con el pasto: Salen y no vuelven á ellas.
5	¿Quién echó libre al asno montés, y quién soltó sus ataduras?
6	Al cual yo puse casa en la soledad, Y sus moradas en lugares estériles.
7	Búrlase de la multitud de la ciudad: No oye las voces del arriero.
8	Lo oculto de los montes es su pasto, Y anda buscando todo lo que está verde.
9	¿Querrá el unicornio servirte á ti, Ni quedar á tu pesebre?
10	¿Atarás tú al unicornio con su coyunda para el surco? ¿Labrará los valles en pos de ti?
11	¿Confiarás tú en él, por ser grande su fortaleza, Y le fiarás tu labor?
12	¿Fiarás de él que te tornará tu simiente, Y que la allegará en tu era?
13	¿Diste tú hermosas alas al pavo real, O alas y plumas al avestruz?
14	El cual desampara en la tierra sus huevos, Y sobre el polvo los calienta,
15	Y olvídase de que los pisará el pie, Y que los quebrará bestia del campo.
16	Endurécese para con sus hijos, como si no fuesen suyos, No temiendo que su trabajo haya sido en vano:
17	Porque le privó Dios de sabiduría, Y no le dió inteligencia.
18	Luego que se levanta en alto, Búrlase del caballo y de su jinete.
19	¿Diste tú al caballo la fortaleza? ¿Vestiste tú su cerviz de relincho?
20	¿Le intimidarás tú como á alguna langosta? El resoplido de su nariz es formidable:
21	Escarba la tierra, alégrase en su fuerza, Sale al encuentro de las armas:
22	Hace burla del espanto, y no teme, Ni vuelve el rostro delante de la espada.
23	Contra él suena la aljaba, El hierro de la lanza y de la pica:
24	Y él con ímpetu y furor escarba la tierra, Sin importarle el sonido de la bocina;
25	Antes como que dice entre los clarines: ­Ea! Y desde lejos huele la batalla, el grito de los capitanes, y la vocería.
26	¿Vuela el gavilán por tu industria, Y extiende hacia el mediodía sus alas?
27	¿Se remonta el águila por tu mandamiento, Y pone en alto su nido?
28	Ella habita y está en la piedra, En la cumbre del peñasco y de la roca.
29	Desde allí acecha la comida: Sus ojos observan de muy lejos.
30	Sus pollos chupan la sangre: Y donde hubiere cadáveres, allí está.
