1	EN aquel tiempo iba Jesús por los sembrados en sábado; y sus discípulos tenían hambre, y comenzaron á coger espigas, y á comer.
2	Y viéndolo los Fariseos, le dijeron: He aquí tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer es sábado.
3	Y él les dijo: <span class="word">¿No habéis leído qué hizo David, teniendo él hambre y los que con él estaban:</span>
4	<span class="word">Cómo entró en la casa de Dios, y comió los panes de la proposición, que no le era lícito comer, ni á los que estaban con él, sino á solos los sacerdotes¿</span>
5	<span class="word">O ¿no habéis leído en la ley, que los sábados en el templo los sacerdotes profanan el sábado, y son sin culpa?</span>
6	<span class="word">Pues os digo que uno mayor que el templo está aquí.</span>
7	<span class="word">Mas si supieseis qué es: Misericordia quiero y no sacrificio, no condenarías á los inocentes:</span>
8	<span class="word">Porque Señor es del sábado el Hijo del hombre.</span>
9	Y partiéndose de allí, vino á la sinagoga de ellos.
10	Y he aquí había allí uno que tenía una mano seca: y le preguntaron, diciendo: ¿Es lícito curar en sábado? por acusarle.
11	Y él les dijo: <span class="word">¿Qué hombre habrá de vosotros, que tenga una oveja, y si cayere ésta en una fosa en sábado, no le eche mano, y la levante?</span>
12	<span class="word">Pues ¿cuánto más vale un hombre que una oveja? Así que, lícito es en los sábados hacer bien.</span>
13	Entonces dijo á aquel hombre: <span class="word">Extiende tu mano.</span>Y él la extendió, y fué restituída sana como la otra.
14	Y salidos los Fariseos, consultaron contra él para destruirle.
15	Mas sabiendo lo Jesús, se apartó de allí: y le siguieron muchas gentes, y sanaba á todos.
16	Y él les encargaba eficazmente que no le descubriesen:
17	Para que se cumpliese lo que estaba dicho por el profeta Isaías, que dijo:
18	He aquí mi siervo, al cual he escogido; Mi Amado, en el cual se agrada mi alma: Pondré mi Espíritu sobre él Y á los Gentiles anunciará juicio.
19	No contenderá, ni voceará: Ni nadie oirá en las calles su voz.
20	La caña cascada no quebrará, Y el pábilo que humea no apagará, Hasta que saque á victoria el juicio.
21	Y en su nombre esperarán los Gentiles.
22	Entonces fué traído á él un endemoniado, ciego y mudo, y le sanó; de tal manera, que el ciego y mudo hablaba y veía.
23	Y todas las gentes estaban atónitas, y decían: ¿Será éste aquel Hijo de David?
24	Mas los Fariseos, oyéndolo, decían: Este no echa fuera los demonios, sino por Beelzebub, príncipe de los demonios.
25	Y Jesús, como sabía los pensamientos de ellos, les dijo: <span class="word">Todo reino dividido contra sí mismo, es desolado; y toda ciudad ó casa dividida contra sí misma, no permanecerá.</span>
26	<span class="word">Y si Satanás echa fuera á Satanás, contra sí mismo está dividido; ¿cómo, pues, permanecerá su reino?</span>
27	<span class="word">Y si yo por Beelzebub echo fuera los demonios, ¿vuestros hijos por quién los echan? Por tanto, ellos serán vuestros jueces.</span>
28	<span class="word">Y si por espíritu de Dios yo echo fuera los demonios, ciertamente ha llegado á vosotros el reino de Dios.</span>
29	<span class="word">Porque, ¿cómo puede alguno entrar en la casa del valiente, y saquear sus alhajas, si primero no prendiere al valiente? y entonces saqueará su casa.</span>
30	<span class="word">El que no es conmigo, contra mí es; y el que conmigo no recoge, derrama.</span>
31	<span class="word">Por tanto os digo: Todo pecado y blasfemia será perdonado á los hombres: mas la blasfemia contra el Espíritu no será perdonada á los hombres.</span>
32	<span class="word">Y cualquiera que hablare contra el Hijo del hombre, le será perdonado: mas cualquiera que hablare contra el Espíritu Santo, no le será perdonado, ni en este siglo, ni en el venidero.</span>
33	<span class="word">O haced el árbol bueno, y su fruto bueno, ó haced el árbol corrompido, y su fruto dañado; porque por el fruto es conocido el árbol.</span>
34	<span class="word">Generación de víboras, ¿cómo podéis hablar bien, siendo malos? porque de la abundancia del corazón habla la boca.</span>
35	<span class="word">El hombre bueno del buen tesoro del corazón saca buenas cosas: y el hombre malo del mal tesoro saca malas cosas.</span>
36	<span class="word">Mas yo os digo, que toda palabra ociosa que hablaren los hombres, de ella darán cuenta en el día del juicio;</span>
37	<span class="word">Porque por tus palabras serás justificado, y por tus palabras serás condenado.</span>
38	Entonces respondiendo algunos de los escribas y de los Fariseos, diciendo: Maestro, deseamos ver de ti señal.
39	Y él respondió, y les dijo: <span class="word">La generación mala y adulterina demanda señal; mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás profeta.</span>
40	<span class="word">Porque como estuvo Jonás en el vientre de la ballena tres días y tres noches, así estará el Hijo del hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches.</span>
41	<span class="word">Los hombres de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación, y la condenarán; porque ellos se arrepintieron á la predicación de Jonás; y he aquí más que Jonás en este lugar.</span>
42	<span class="word">La reina del Austro se levantará en el juicio con esta generación, y la condenará; porque vino de los fines de la tierra para oir la sabiduría de Salomón: y he aquí más que Salomón en este lugar.</span>
43	<span class="word">Cuando el espíritu inmundo ha salido del hombre, anda por lugares secos, buscando reposo, y no lo halla.</span>
44	<span class="word">Entonces dice: Me volvere á mi casa de donde salí: y cuando viene, la halla desocupada, barrida y adornada.</span>
45	<span class="word">Entonces va, y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrados, moran allí; y son peores las cosas; últimas del tal hombre que las primeras: así también acontecerá á esta generación mala.</span>
46	Y estando él aún hablando á las gentes, he aquí su madre y sus hermanos estaban fuera, que le querían hablar.
47	Y le dijo uno: He aquí tu madre y tus hermanos están fuera, que te quieren hablar.
48	Y respondiendo él al que le decía esto, dijo: <span class="word">¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos?</span>
49	Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo: <span class="word">He aquí mi madre y mis hermanos.</span>
50	<span class="word">Porque todo aquel que hiciere la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ese es mi hermano, y hermana, y madre.</span>
