1	Y LLEGANDOSE los Fariseos y los Saduceos para tentarle, le pedían que les mostrase señal del cielo.
2	Mas él respondiendo, les dijo: <span class="word">Cuando es la tarde del día, decís: Sereno; porque el cielo tiene arreboles.</span>
3	<span class="word">Y á la mañana: Hoy tempestad; porque tiene arreboles el cielo triste. Hipócritas, que sabéis hacer diferencia en la faz del cielo; ¿y en las señales de los tiempos no podéis?</span>
4	<span class="word">La generación mala y adulterina demanda señal; mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás profeta.</span>Y dejándolos, se fué.
5	Y viniendo sus discípulos de la otra parte del lago, se habían olvidado de tomar pan.
6	Y Jesús les dijo: <span class="word">Mirad, y guardaos de la levadura de los Fariseos y de los Saduceos.</span>
7	Y ellos pensaban dentro de sí, diciendo: Esto dice porque no tomamos pan.
8	Y entendiéndolo Jesús, les dijo: <span class="word">¿Por qué pensáis dentro de vosotros, hombres de poca fe, que no tomasteis pan?</span>
9	<span class="word">¿No entendéis aún, ni os acordáis de los cinco panes entre cinco mil hombres, y cuántos cestos alzasteis?</span>
10	<span class="word">¿Ni de los siete panes entre cuatro mil, y cuántas espuertas tomasteis?</span>
11	<span class="word">¿Cómo es que no entendéis que no por el pan os dije, que os guardaseis de la levadura de los Fariseos y de los Saduceos?</span>
12	Entonces entendieron que no les había dicho que se guardasen de la levadura de pan, sino de la doctrina de los Fariseos y de los Saduceos.
13	Y viniendo Jesús á las partes de Cesarea de Filipo, preguntó á sus discípulos, diciendo: <span class="word">¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?</span>
14	Y ellos dijeron: Unos, Juan el Bautista; y otros, Elías; y otros; Jeremías, ó alguno de los profetas.
15	El les dice: <span class="word">Y vosotros, ¿quién decís que soy?</span>
16	Y respondiendo Simón Pedro, dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente.
17	Entonces, respondiendo Jesús, le dijo: <span class="word">Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás; porque no te lo reveló carne ni sangre, mas mi Padre que está en los cielos.</span>
18	<span class="word">Mas yo también te digo, que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi iglesia; y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella.</span>
19	<span class="word">Y á ti daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que ligares en la tierra será ligado en los cielos; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en los cielos.</span>
20	Entonces mandó á sus discípulos que á nadie dijesen que él era Jesús el Cristo.
21	Desde aquel tiempo comenzó Jesús á declarar á sus discípulos que le convenía ir á Jerusalem, y padecer mucho de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes, y de los escribas; y ser muerto, y resucitar al tercer día.
22	Y Pedro, tomándolo aparte, comenzó á reprenderle, diciendo: Señor, ten compasión de ti: en ninguna manera esto te acontezca.
23	Entonces él, volviéndose, dijo á Pedro: <span class="word">Quítate de delante de mí, Satanás; me eres escándalo; porque no entiendes lo que es de Dios sino lo que es de los hombres.</span>
24	Entonces Jesús dijo á sus discípulos: <span class="word">Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese á sí mismo, y tome su cruz, y sígame.</span>
25	<span class="word">Porque cualquiera que quisiere salvar su vida, la perderá, y cualquiera que perdiere su vida por causa de mí, la hallará.</span>
26	<span class="word">Porque ¿de qué aprovecha al hombre, si granjeare todo el mundo, y perdiere su alma? O ¿qué recompensa dará el hombre por su alma?</span>
27	<span class="word">Porque el Hijo del hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces pagará á cada uno conforme á sus obras.</span>
28	<span class="word">De cierto os digo: hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte, hasta que hayan visto al Hijo del hombre viniendo en su reino.</span>
