1	Y PARTIENDOSE de allí, vino á los términos de Judea y tras el Jordán: y volvió el pueblo á juntarse á él; y de nuevo les enseñaba como solía.
2	Y llegándose los Fariseos, le preguntaron, para tentarle, si era lícito al marido repudiar á su mujer.
3	Mas él respondiendo, les dijo: <span class="word">¿Qué os mandó Moisés?</span>
4	Y ellos dijeron: Moisés permitió escribir carta de divorcio, y repudiar.
5	Y respondiendo Jesús, les dijo: <span class="word">Por la dureza de vuestro corazón os escribió este mandamiento;</span>
6	<span class="word">Pero al principio de la creación, varón y hembra los hizo Dios.</span>
7	<span class="word">Por esto dejará el hombre á su padre y á su madre, y se juntará á su mujer.</span>
8	<span class="word">Y los que eran dos, serán hechos una carne: así que no son más dos, sino una carne.</span>
9	<span class="word">Pues lo que Dios juntó, no lo aparte el hombre.</span>
10	Y en casa volvieron los discípulos á preguntarle de lo mismo.
11	Y les dice: <span class="word">Cualquiera que repudiare á su mujer, y se casare con otra, comete adulterio contra ella:</span>
12	<span class="word">Y si la mujer repudiare á su marido y se casare con otro, comete adulterio.</span>
13	Y le presentaban niños para que los tocase; y los discípulos reñían á los que los presentaban.
14	Y viéndolo Jesús, se enojó, y les dijo:<span class="word">Dejad los niños venir, y no se lo estorbéis; porque de los tales es el reino de Dios.</span>
15	<span class="word">De cierto os digo, que el que no recibiere el reino de Dios como un niño, no entrará en él.</span>
16	Y tomándolos en los brazos, poniendo las manos sobre ellos, los bendecía.
17	Y saliendo él para ir su camino, vino uno corriendo, é hincando la rodilla delante de él, le preguntó: Maestro bueno, ¿qué haré para poseer la vida eterna?
18	Y Jesús le dijo: <span class="word">¿Por qué me dices bueno? Ninguno hay bueno, sino sólo uno, Dios.</span>
19	<span class="word">Los mandamientos sabes: No adulteres: No mates: No hurtes: No digas falso testimonio: No defraudes: Honra á tu padre y á tu madre.</span>
20	El entonces respondiendo, le dijo: Maestro, todo esto he guardado desde mi mocedad.
21	Entonces Jesús mirándole, amóle, y díjole: <span class="word">Una cosa te falta: ve, vende todo lo que tienes, y da á los pobres, y tendrás tesoro en el cielo; y ven, sígueme, tomando tu cruz.</span>
22	Mas él, entristecido por esta palabra, se fué triste, porque tenía muchas posesiones.
23	Entonces Jesús, mirando alrededor, dice á sus discípulos: <span class="word">­Cuán dificilmente entrarán en el reino de Dios los que tienen riquezas!</span>
24	Y los discípulos se espantaron de sus palabras; mas Jesús respondiendo, les volvió á decir: <span class="word">­Hijos, cuán dificil es entrar en el reino de Dios, los que confían en las riquezas!</span>
25	<span class="word">Más fácil es pasar un camello por el ojo de una aguja, que el rico entrar en el reino de Dios.</span>
26	Y ellos se espantaban más, diciendo dentro de sí: ¿Y quién podrá salvarse?
27	Entonces Jesús mirándolos, dice: <span class="word">Para los hombres es imposible; mas para Dios, no; porque todas las cosas son posibles para Dios.</span>
28	Entonces Pedro comenzó á decirle: He aquí, nosotros hemos dejado todas las cosas, y te hemos seguido.
29	Y respondiendo Jesús, dijo:<span class="word">De cierto os digo, que no hay ninguno que haya dejado casa, ó hermanos, ó hermanas, ó padre, ó madre, ó mujer, ó hijos, ó heredades, por causa de mí y del evangelio,</span>
30	<span class="word">Que no reciba cien tantos ahora en este tiempo, casas, y hermanos, y hermanas, y madres, é hijos, y heredades, con persecuciones; y en el siglo venidero la vida eterna.</span>
31	<span class="word">Empero muchos primeros serán postreros, y postreros primeros.</span>
32	Y estaban en el camino subiendo á Jerusalem; y Jesús iba delante de ellos, y se espantaban, y le seguían con miedo: entonces volviendo á tomar á los doce aparte, les comenzó á decir las cosas que le habían de acontecer:
33	<span class="word">He aquí subimos á Jerusalem, y el Hijo del hombre será entregado á los principes de los sacerdotes, y á los escribas, y le condenarán á muerte, y le entregarán á los Gentiles:</span>
34	<span class="word">Y le escarnecerán, y le azotarán, y escupirán en él, y le matarán; mas al tercer día resucitará.</span>
35	Entonces Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, se llegaron á él, diciendo: Maestro, querríamos que nos hagas lo que pidiéremos.
36	Y él les dijo: <span class="word">¿Qué queréis que os haga?</span>
37	Y ellos le dijeron: Danos que en tu gloria nos sentemos el uno á tu diestra, y el otro á tu siniestra.
38	Entonces Jesús les dijo: <span class="word">No sabéis lo que pedís. ¿Podéis beber del vaso que yo bebo, ó ser bautizados del bautismo de que yo soy bautizado?</span>
39	Y ellos dijeron: <span class="word">Podemos. Y Jesús les dijo: A la verdad, del vaso que yo bebo, beberéis; y del bautismo de que soy bautizado, seréis bautizados.</span>
40	<span class="word">Mas que os sentéis á mi diestra y á mi siniestra, no es mío darlo, sino á quienes está aparejado.</span>
41	Y como lo oyeron los diez, comenzaron á enojarse de Jacobo y de Juan.
42	Mas Jesús, llamándolos, les dice: <span class="word">Sabéis que los que se ven ser príncipes entre las gentes, se enseñorean de ellas, y los que entre ellas son grandes, tienen sobre ellas potestad.</span>
43	<span class="word">Mas no será así entre vosotros: antes cualquiera que quisiere hacerse grande entre vosotros, será vuestro servidor;</span>
44	<span class="word">Y cualquiera de vosotros que quisiere hacerse el primero, será siervo de todos.</span>
45	<span class="word">Porque el Hijo del hombre tampoco vino para ser servido, mas para servir, y dar su vida en rescate por muchos.</span>
46	Entonces vienen á Jericó: y saliendo él de Jericó y sus discípulos y una gran compañía, Bartimeo el ciego, hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino mendigando.
47	Y oyendo que era Jesús el Nazareno, comenzó á dar voces y decir: Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí.
48	Y muchos le reñían, que callase: mas él daba mayores voces: Hijo de David, ten misericordia de mí.
49	Entonces Jesús parándose, mandó llamarle: y llaman al ciego, diciéndole: Ten confianza: levántate, te llama.
50	El entonces, echando su capa, se levantó, y vino á Jesús.
51	Y respondiendo Jesús, le dice: <span class="word">¿Qué quieres que te haga?</span>Y el ciego le dice: Maestro, que cobre la vista.
52	Y Jesús le dijo: <span class="word">Ve, tu fe te ha salvado.</span>Y luego cobró la vista, y seguía á Jesús en el camino.
