1	 Y entró otra vez en Capernaum después de algunos días, y se oyó que estaba en casa.
2	Y luego se juntaron a él muchos, que ya no cabían ni aun a la puerta; y les predicaba la Palabra.
3	Entonces vinieron a él unos trayendo un paralítico, que era traído por cuatro.
4	Y como no podían llegar a él a causa de la multitud, descubrieron el techo de donde estaba, y haciendo abertura, bajaron el lecho en que yacía el paralítico.
5	Y viendo Jesús la fe de ellos, dice al paralítico: <span class="word">Hijo, tus pecados te son perdonados.</span>
6	Y estaban allí sentados algunos de los escribas, los cuales pensando en sus corazones,
7	decían: ¿Por qué habla éste blasfemias? ¿Quién puede perdonar pecados, sino sólo Dios?
8	Y conociendo luego Jesús en su Espíritu que pensaban esto dentro de sí, les dijo: <span class="word">¿Por qué pensáis estas cosas en vuestros corazones?</span>
9	<span class="word">¿Qué es más fácil, decir al paralítico: Tus pecados te son perdonados, o decirle: Levántate, y toma tu lecho y anda?</span>
10	<span class="word">Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar los pecados, </span>(dice al paralítico):
11	<span class="word">A ti te digo: Levántate, y toma tu lecho, y vete a tu casa.</span>
12	Entonces él se levantó luego, y tomando su lecho, se salió delante de todos, de manera que todos se asombraron, y glorificaron a Dios, diciendo: Nunca tal hemos visto.
13	Y volvió a salir al mar, y toda la multitud venía a él, y les enseñaba.
14	Y pasando, vio a Leví, hijo de Alfeo, sentado al banco de los tributos públicos, y le dice: <span class="word">Sígueme.</span>Y levantándose le siguió.
15	Y aconteció que estando Jesús a la mesa en casa de él, muchos publicanos y pecadores estaban también a la mesa juntamente con Jesús y con sus discípulos; porque había muchos, y le habían seguido.
16	Y los escribas y los fariseos, viéndole comer con los publicanos y con los pecadores, dijeron a sus discípulos: ¿Qué es esto, que él come y bebe con los publicanos y con los pecadores?
17	Y oyéndolo Jesús, les dice: <span class="word">Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los que tienen mal. No he venido a llamar a los justos, sino a los pecadores a enmienda.</span>
18	Y los discípulos de Juan, y de los fariseos ayunaban; y vienen, y le dicen: ¿Por qué los discípulos de Juan y los de los fariseos ayunan, y tus discípulos no ayunan?
19	Y Jesús les dice: <span class="word">¿Pueden ayunar los que están de bodas, cuando el Esposo está con ellos? Entre tanto que tienen consigo al Esposo, no pueden ayunar.</span>
20	<span class="word">Mas vendrán días, cuando el Esposo les será quitado de ellos; y entonces, en aquellos días ayunarán.</span>
21	<span class="word">Nadie echa remiendo de paño nuevo en vestido viejo; de otra manera el mismo remiendo nuevo tira del viejo, y la rotura se hace peor.</span>
22	<span class="word">Ni nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera el vino nuevo rompe los odres, y se derrama el vino, y los odres se pierden; mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar.</span>
23	Y aconteció que pasando él otra vez por los sembrados en sábado; sus discípulos, andando, comenzaron a arrancar espigas.
24	Entonces los Fariseos le dijeron: He aquí, ¿por qué hacen tus discípulos en sábado lo que no es lícito?
25	Y él les dijo: <span class="word">¿Nunca leisteis qué hizo David cuando tuvo necesidad, y tuvo hambre, él y los que estaban con él;</span>
26	<span class="word">cómo entró en la casa de Dios, siendo Abiatar sumo sacerdote, y comió los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino a los sacerdotes, y aun dio a los que con él estaban?</span>
27	También les dijo: <span class="word">El sábado por causa del hombre es hecho; no el hombre por causa del sábado.</span>
28	<span class="word">Así que el Hijo del hombre es Señor aun del sábado. </span>
