1	TAMBIÉN les dijo: <span class="word">De cierto os digo que hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte hasta que hayan visto el reino de Dios que viene con potencia.</span>
2	Y seis días después tomó Jesús á Pedro, y á Jacobo, y á Juan, y los sacó aparte solos á un monte alto; y fué transfigurado delante de ellos.
3	Y sus vestidos se volvieron resplandecientes, muy blancos, como la nieve; tanto que ningún lavador en la tierra los puede hacer tan blancos.
4	Y les apareció Elías con Moisés, que hablaban con Jesús.
5	Entonces respondiendo Pedro, dice á Jesús: Maestro, bien será que nos quedemos aquí, y hagamos tres pabellones: para ti uno, y para Moisés otro, y para Elías otro;
6	Porque no sabía lo que hablaba; que estaban espantados.
7	Y vino una nube que les hizo sombra, y una voz de la nube, que decía: Este es mi Hijo amado: á él oíd.
8	Y luego, como miraron, no vieron más á nadie consigo, sino á Jesús solo.
9	Y descendiendo ellos del monte, les mandó que á nadie dijesen lo que habían visto, sino cuando el Hijo del hombre hubiese resucitado de los muertos.
10	Y retuvieron la palabra en sí, altercando qué sería aquéllo: Resucitar de los muertos.
11	Y le preguntaron, diciendo: ¿Qué es lo que los escribas dicen, que es necesario que Elías venga antes?
12	Y respondiendo él, les dijo: <span class="word">Elías á la verdad, viniendo antes, restituirá todas las cosas: y como está escrito del Hijo del hombre, que padezca mucho y sea tenido en nada.</span>
13	<span class="word">Empero os digo que Elías ya vino, y le hicieron todo lo que quisieron, como está escrito de él.</span>
14	Y como vino á los discípulos, vió grande compañía alrededor de ellos, y escribas que disputaban con ellos.
15	Y luego toda la gente, viéndole, se espantó, y corriendo á él, le saludaron.
16	Y preguntóles: <span class="word">¿Qué disputáis con ellos?</span>
17	Y respondiendo uno de la compañía, dijo: Maestro, traje á ti mi hijo, que tiene un espíritu mudo,
18	El cual, donde quiera que le toma, le despedaza; y echa espumarajos, y cruje los dientes, y se va secando: y dije á tus discípulos que le echasen fuera, y no pudieron.
19	Y respondiendo él, les dijo: <span class="word">­Oh generación infiel! ¿hasta cuándo estaré con vosotros? ¿hasta cuándo os tengo de sufrir? Traédmele.</span>
20	Y se le trajeron: y como le vió, luego el espíritu le desgarraba; y cayendo en tierra, se revolcaba, echando espumarajos.
21	Y Jesús preguntó á su padre: <span class="word">¿Cuánto tiempo há que le aconteció esto?</span>Y él dijo: Desde niño:
22	Y muchas veces le echa en el fuego y en aguas, para matarle; mas, si puedes algo, ayúdanos, teniendo misericordia de nosotros.
23	Y Jesús le dijo: <span class="word">Si puedes creer, al que cree todo es posible.</span>
24	Y luego el padre del muchacho dijo clamando: Creo, ayuda mi incredulidad.
25	Y como Jesús vió que la multitud se agolpaba, reprendió al espíritu inmundo, diciéndole: <span class="word">Espíritu mudo y sordo, yo te mando, sal de él, y no entres más en él.</span>
26	Entonces el espíritu clamando y desgarrándole mucho, salió; y él quedó como muerto, de modo que muchos decían: Está muerto.
27	Mas Jesús tomándole de la mano, enderezóle; y se levantó.
28	Y como él entró en casa, sus discípulos le preguntaron aparte: ¿Por qué nosotros no pudimos echarle fuera?
29	Y les dijo: <span class="word">Este género con nada puede salir, sino con oración y ayuno.</span>
30	Y habiendo salido de allí, caminaron por Galilea; y no quería que nadie lo supiese.
31	Porque enseñaba á sus discípulos, y les decía: <span class="word">El Hijo del hombre será entregado en manos de hombres, y le matarán; mas muerto él, resucitará al tercer día.</span>
32	Pero ellos no entendían esta palabra, y tenían miedo de preguntarle.
33	Y llegó á Capernaum; y así que estuvo en casa, les preguntó: <span class="word">¿Qué disputabais entre vosotros en el camino?</span>
34	Mas ellos callaron; porque los unos con los otros habían disputado en el camino quién había de ser el mayor.
35	Entonces sentándose, llamó á los doce, y les dice: <span class="word">Si alguno quiere ser el primero, será el postrero de todos, y el servidor de todos.</span>
36	Y tomando un niño, púsolo en medio de ellos; y tomándole en sus brazos, les dice:
37	<span class="word">El que recibiere en mi nombre uno de los tales niños, á mí recibe; y el que á mí recibe, no recibe á mí, mas al que me envió.</span>
38	Y respondióle Juan, diciendo: Maestro, hemos visto á uno que en tu nombre echaba fuera los demonios, el cual no nos sigue; y se lo prohibimos, porque no nos sigue.
39	Y Jesús dijo: <span class="word">No se lo prohibáis; porque ninguno hay que haga milagro en mi nombre que luego pueda decir mal de mí.</span>
40	<span class="word">Porque el que no es contra nosotros, por nosotros es.</span>
41	<span class="word">Y cualquiera que os diere un vaso de agua en mi nombre, porque sois de Cristo, de cierto os digo que no perderá su recompensa.</span>
42	<span class="word">Y cualquiera que escandalizare á uno de estos pequeñitos que creen en mí, mejor le fuera si se le atase una piedra de molino al cuello, y fuera echado en la mar.</span>
43	<span class="word">Y si tu mano te escandalizare, córtala: mejor te es entrar á la vida manco, que teniendo dos manos ir á la Gehenna, al fuego que no puede ser apagado;</span>
44	<span class="word">Donde su gusano no muere, y el fuego nunca se apaga.</span>
45	<span class="word">Y si tu pie te fuere ocasión de caer, córtalo: mejor te es entrar á la vida cojo, que teniendo dos pies ser echado en la Gehenna, al fuego que no puede ser apagado;</span>
46	<span class="word">Donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga.</span>
47	<span class="word">Y si tu ojo te fuere ocasión de caer, sácalo: mejor te es entrar al reino de Dios con un ojo, que teniendo dos ojos ser echado á la Gehenna;</span>
48	<span class="word">Donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga.</span>
49	<span class="word">Porque todos serán salados con fuego, y todo sacrificio será salado con sal.</span>
50	<span class="word">Buena es la sal; mas si la sal fuere desabrida, ¿con qué la adobaréis? Tened en vosotros mismos sal; y tened paz los unos con los otros.</span>
