1	ANTES de la fiesta de la Pascua, sabiendo Jesús que su hora había venido para que pasase de este mundo al Padre, como había amado á los suyos que estaban en el mundo, amólos hasta el fin.
2	Y la cena acabada, como el diablo ya había metido en el corazón de Judas, hijo de Simón Iscariote, que le entregase,
3	Sabiendo Jesús que el Padre le había dado todas las cosas en las manos, y que había salido de Dios, y á Dios iba,
4	Levántase de la cena, y quítase su ropa, y tomando una toalla, ciñóse.
5	Luego puso agua en un lebrillo, y comenzó á lavar los pies de los discípulos, y á limpiarlos con la toalla con que estaba ceñido.
6	Entonces vino á Simón Pedro; y Pedro le dice: ¿Señor, tú me lavas los pies?
7	Respondió Jesús, y díjole: <span class="word">Lo que yo hago, tú no entiendes ahora; mas lo entenderás después.</span>
8	Dícele Pedro: No me lavarás los pies jamás. Respondióle Jesús: <span class="word">Si no te lavare, no tendrás parte conmigo.</span>
9	Dícele Simón Pedro: Señor, no sólo mis pies, mas aun las manos y la cabeza.
10	Dícele Jesús: <span class="word">El que está lavado, no necesita sino que lave los pies, mas está todo limpio: y vosotros limpios estáis, aunque no todos.</span>
11	Porque sabía quién le había de entregar; por eso dijo:<span class="word">No estáis limpios todos.</span>
12	Así que, después que les hubo lavado los pies, y tomado su ropa, volviéndose á sentar á la mesa, díjoles: <span class="word">¿Sabéis lo que os he hecho?</span>
13	<span class="word">Vosotros me llamáis, Maestro, y, Señor: y decís bien; porque lo soy.</span>
14	<span class="word">Pues si yo, el Señor y el Maestro, he lavado vuestros pies, vosotros también debéis lavar los pies los unos á los otros.</span>
15	<span class="word">Porque ejemplo os he dado, para que como yo os he hecho, vosotros también hagáis.</span>
16	<span class="word">De cierto, de cierto os digo: El siervo no es mayor que su señor, ni el apóstol es mayor que el que le envió.</span>
17	<span class="word">Si sabéis estas cosas, bienaventurados seréis, si las hiciereis.</span>
18	<span class="word">No hablo de todos vosotros: yo sé los que he elegido: mas para que se cumpla la Escritura: El que come pan conmigo, levantó contra mí su calcañar.</span>
19	<span class="word">Desde ahora os lo digo antes que se haga, para que cuando se hiciere, creáis que yo soy.</span>
20	<span class="word">De cierto, de cierto os digo: El que recibe al que yo enviare, á mí recibe; y el que á mí recibe, recibe al que me envió.</span>
21	Como hubo dicho Jesús esto, fué conmovido en el espíritu, y protestó, y dijo: <span class="word">De cierto, de cierto os digo, que uno de vosotros me ha de entregar.</span>
22	Entonces los discípulos mirábanse los unos á los otros, dudando de quién decía.
23	Y uno de sus discípulos, al cual Jesús amaba, estaba recostado en el seno de Jesús.
24	A éste, pues, hizo señas Simón Pedro, para que preguntase quién era aquél de quien decía.
25	El entonces recostándose sobre el pecho de Jesús, dícele: Señor, ¿quién es?
26	Respondió Jesús: <span class="word">Aquél es, á quien yo diere el pan mojado.</span>Y mojando el pan, diólo á Judas Iscariote, hijo de Simón.
27	Y tras el bocado Satanás entró en él. Entonces Jesús le dice:<span class="word">Lo que haces, haz lo más presto.</span>
28	Mas ninguno de los que estaban á la mesa entendió á qué propósito le dijo esto.
29	Porque los unos pensaban, por que Judas tenía la bolsa, que Jesús le decía: Compra lo que necesitamos para la fiesta: ó, que diese algo á los pobres.
30	Como él pues hubo tomado el bocado, luego salió: y era ya noche.
31	Entonces como él salió, dijo Jesús:<span class="word">Ahora es glorificado el Hijo del hombre, y Dios es glorificado en él.</span>
32	<span class="word">Si Dios es glorificado en él, Dios también le glorificará en sí mismo, y luego le glorificará.</span>
33	<span class="word">Hijitos, aun un poco estoy con vosotros. Me buscaréis; mas, como dije á los Judíos: Donde yo voy, vosotros no podéis venir; así digo á vosotros ahora.</span>
34	<span class="word">Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis unos á otros: como os he amado, que también os améis los unos á los otros.</span>
35	<span class="word">En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros.</span>
36	Dícele Simón Pedro: Señor, ¿adónde vas? Respondióle Jesús: <span class="word">Donde yo voy, no me puedes ahora seguir; mas me seguirás después.</span>
37	Dícele Pedro: Señor, ¿por qué no te puedo seguir ahora? mi alma pondré por ti.
38	Respondióle Jesús: <span class="word">¿Tu alma pondrás por mí? De cierto, de cierto te digo: No cantará el gallo, sin que me hayas negado tres veces.</span>
